cList: 列表容器类
=======

模拟堆栈（stack）、队列（queue）等线性列表的类。内部用 Matlab 的元胞（cell）列
向量实现。cell 数组可以存放任意数据类型，可以动态扩展容量，增加删除其内的元素
，因而可以方便地作为通用容器类。

Matlab 的类对象，也可以是数组的对象。但使用数组对象相比标量对象要注意很多细节
，尤其是想重载对象的索引等行为方式。对象本身就很复杂了，如果不好掌握对象数组的
话，可以把各个标量对象分别存放到单个元胞中，构成元胞数组。

cList 所管理的内部成员数据，就是一个元胞数组，准确地，是列向量。

句柄类，引用传递参数。


构造函数
--------

- cList();
- cList(<a cell arry>); 接收一个元胞向量，对象即接管该元胞向量。
- cList(<another cList Object>); 复制另一个对象的副本，不是只复制引用句柄。
- cList(<other array>); 将其他数组各个元素拆分到自己管理的元胞向量中。
- cList(<varargin list>); 传递多个参数，将每个参数当作独立元素存入元胞向量中。


操作方法
-------

堆栈的三种基本操作：

- top(); 取顶部一个值，不改变原列表
- push(val); 在顶部添加一个值，列表增长一个长度
- pop(); 在顶部删一个值，并返回删除的值，列表缩减一个长度

可以在三个位置上操作：

- 顶部：不传入额外参数，默认在顶部操作。即内部 cell 向量的末尾，end 位置。
- 底部：传入额外参数 1，表示在列表底部（第1个位置）操作
- 中间：传入 i 任意位置参数，整数 i 应介于 1 与最大长度之间。

---------|----------|---------
顶部操作 | 底部操作 | 中间操作
---------|----------|---------
top();   | top(1);  |top(i);
---------|----------|---------
push();  | push(1); |push(i);
---------|----------|---------
pop();   | pop(1);  |pop(i);
---------|----------|---------

另外，push 方法参数调用要点：

- push(); 无参调用，甚至也未提供要插入的值，则重复插入顶部的值。
- push(val); 单参数，最常用调用方式，在顶入插入 val。
- push(i, val); 两个参数时，位置参数在前，要插入的值在后。

以上方法，每次都只能增删或读取一个值，即若提供 i 参数，其只能是标量数字。

为安全与一致性起见，没有重载对象的索引（点域与小括号，花括号）。操作就限定以上
三种方法。

然后，如果实在要用到 Matlab 的元胞数组方法，用 cList 的 cell() 方法，将对象转
为 cell 类型，其实就是将其内部管理的 cell 列向量返回。

两个额外的操作方法：

- up: 将某个位置的元素提到顶部，其他元素顺次压下。
- down: 将某个位置的元素压到底部，其他元素顺次顶上。

参数调用方式：

- up(i); 一般有个参数，指定第 i 个元素，提到顶部；
- up(i, true); 若额外提供一个逻辑真的参数，则只快速交换 i 与顶部元素；
- up(); 无参数，则交换最顶部的两个元素的位置。

down() 的参数形式相似，只不过将第 i 元素向第 1 个元素移动，无参数调用则交换最
底部两个元素（1,2元素）。

显然，这两个方法要求列表至少有两个或以上元素才有意义。

另外注意到，up(i) 操作其实与 push(pop(i)) 等效，不过后者的两个连续操作会改变列
表大小。up 不涉及列表大小的改变，效率上会更好些。

其他辅助方法
-----

- count; 外部可访问属性，列表的长度。
- type(); 测试列表中各元素的数据类型（class），如果是同类型，返回其类型，
  类型是个字符串值（char vector）。否则返回空字符串。
- cat(); 试图将列表中各元素串接起来，若出现不同类型，串接会失败，返回空[];
- emplty(); 将列表清空
- isemptied(); 判断列表是否为空。

注意 isenmpty 内置方法是判断对象变量本身是否为空，在 Matlab 中认为任一变量都有
可能出现 0x0 大小的情况。me.isemptied() 则是判断我内部的 cell 列向量是否为空。


迭代方法
-------

在获取列表长度 me.count 后，完全可以在 for 循环中用 me.top(i) 迭代列表，依次取
出其中的一个元素。

不过为了示范，cList 也提供了一个迭代器方法：

- next = me.iterator(); 正向迭代，相当于 for 1:n，从底部到顶部
- prev = me.iterator(-1); 逆向迭代，相当于 for n:-1:1

iterator 方法返回的是函数句柄。得到该函数句柄后，第一次调用 next() 就返回第 1
个元素，反复调用 next() 就能依次取出列表内元素，全部迭代完毕后再调用 next() 就
返回空值。因此，在列表中最好不要有空值，否则不便判断是否迭代完。push() 方法会
阻止插入空值。

虽然可用嵌套函数写出迭代器，但由于 Matlab 的 for 与 while 循环内，不太方便直接
使用迭代器。所以还是用索引循环更方便。


测试方法
--------

执行静态方法 cList.main_()。测试方法会分段暂停，直接按回车继续，输入 y 全部继
续，不再暂停。
